L'altro punto che ci manca è solo andare a gestire questi pulsanti a seconda.
Del ruolo dell'utente.
Se l'utente è un admin potremo vedere il Leeds.
Se è un admin o un editor potrà vedere l'update, altrimenti non potrà vedere niente.
Quindi andiamo ad aggiungere queste verifiche.
Andiamo nel fare delle funzioni e aggiungiamo delle funzione helper.
Per esempio.
iOS User User Admin cosa andrà a verificare se al ruolo ritorniamo?
User real uguale admin.
Ok, questo ci dice se è admin.
Poi verifichiamo se l'utente può modificare, quindi mettiamo questo user can update e quindi l'utente
può modificare se.
Il ruolo è qui che mettiamo una variabile locale per non dover chiamarlo due volte.
Mettiamo.
Ruolo uguale.
Admin.
Oppure due loro rollo uguale a editor.
Quindi se uno di questi due allora.
In realtà.
Non servono le parentesi, quindi mettiamo non user cano abate.
Quindi se è admin o editor può aggiornare solo se è admin candlelight.
Quindi noi possiamo mettere user candy lit.
Mettiamo User can di light e possiamo ritornare questa funzione user admin.
Ok, è già con questa funzione che possiamo mettere le verifiche che vogliamo, quindi negli index e
nella user.
In realtà nella user list dove c'è il pulsante di Light, noi andiamo a.
Condizionarlo.
Quindi?
Mettiamo.
I.
User can delight.
Quindi se l'utente può eliminare questo pulsante si vedrà.
Quindi chiudiamo gli indizi.
E per il pulsante Devi facciamo la stessa cosa se l'utente può.
Aggiornare User Kang allora vedrà questo pulsante.
E mettiamola in qui andiamo a verificare.
Quindi l'utente è admin.
Andiamo a vedere se è vero.
Quindi quest utente, gli drain alias.
Abbiamo due che e almeno andiamo a vedere se si chiama drain aria.
Sì, perfetto.
Adesso aggiorniamo.
Questo utente irlandese che è un editor di modo tale che mettiamo una password che conosciamo.
Text user.
Aggiorniamo quindi le e-mail che dobbiamo usare.
E in erano quattro per la login.
Quindi facciamo logout.
Mettiamo Hidden quattro e mettiamo test user.
Perfetto.
Vediamo il profilo.
Mettiamo il nome.
E qui?
Vediamo che possiamo solo aggiornare.
Perchè?
Perché siamo editor?
E l'altra cosa che possiamo fare è provare a modificare questo utente.
Quindi Hydra due.
Aggiorniamo la password e mettiamo.
Test user.
Ed entriamo con il brand due.
E guardate che non vediamo i pulsanti, possiamo cercare, ma non possiamo modificare gli utenti.
Va bene.
L'altra cosa che possiamo fare è anche proteggere le rotte, perché se noi andiamo.
E facciamo l'esempio che entriamo.
Considera normale?
Se voi guardate qui i dati vengono passati via rete, quindi io non posso arrivare a questa pagina user
se non posso aggiornare.
Quindi cosa possiamo fare qua?
Enable user?
Mettiamo il blocco subito qua.
Se l'utente non può modificare.
Usciamo quindi se l'utente non è loggato oppure l'utente.
User cannot be with.
Allora usciamo, ok.
Torniamo in questo caso.
In realtà facciamo due controlli.
Uno se non è.
Loggato andiamo alla login, poi se l'utente non può.
Aggiornare lo mandiamo a l'Index.
Perfetto.
Poi l'altra cosa che dobbiamo modificare e nel forum la stessa cosa qui l'utente.
Potrà cancellare l'utente solo se c'è lo User ID e.
User candy lit.
E qui andiamo a controllare.
If user cannot be.
Quindi se può aggiornare può inserire, anche se potremmo mettere anche un altro controllo per quello.
Ma per adesso mettiamo solo che se può aggiornare può inserire ok.
Quindi abbiamo questi controlli qua.
E se vogliamo controllare ancora di più andiamo qui nel controller.
Qui possiamo dire if no user candlelight
usciamo, mettiamo un break.
E con questo sufficiente che abbiamo il controllo, anche se inviai dati via wireless.
E qui mettiamo se l'utente non può aggiornare.
Allora usciamo.
Stessa cosa per star.
Perfetto a questo punto.
Abbiamo già tutti i dati.
Andiamo a togliere questo.
Ecco qua dal forum di Abbate.
E qui in questo input possiamo metterein il form control.
Mi sembra che sia un file.
Andiamo a vedere for control files in modo tale che si veda bene.
Se guardate qua.
Lo sfoglia è troppo grosso, si ricarica ma adesso vedete che lo sfoglia?
Adesso si vede bene.
Non abbiamo più l'eco.
E qui abbiamo il pulsante Candy.
Ok.
E mettendo vado perfettamente.
E cioè il messaggio che l'utente è stato aggiornato.
E se andiamo a new user vediamo il pulsante insert.
E qui anche in questa pagina dell'Action Insider potremmo mettere i controlli.
Ok, vabbè ragazzi, abbiamo visto già come fare tutte l'asset control list utilizzando i ruoli e potete
migliorare ancora quest'app.
Mettendo più informazioni dell'utente in questa scheda, migliorando un po il layout e potete ancora
anche sviluppare il dettaglio dell'utente.
Per esempio l'utente qua e là con un pulsante di Tails clicchiamo e mostriamo il dettaglio utente.
Quindi invece che vedere solo questo mostrerebbe.
Una pagina simile a questa, ma invece che poter evitare che possa solo vedere il dettaglio e altre
informazioni e edit.
Nella parte per modificare i suoi dati.
Cliccando qua verrebbero compilati automaticamente automaticamente i dati dell'utente.
Un'altra parte che ci manca da implementare è questa.
C'è il Bosch che è come un Remember me che quando la clicchiamo dopo la login, la prossima volta che
l'utente entrerà dovremo fare il login automaticamente.
Va bene, ci vediamo presto in una prossima lezione.
Ciao.